## 创建对象

**使用new操作符创建对象会经历4个步骤:**

1. 创建一个新对象；
2. 将构造函数的作用域赋给新对象( 因此this就指向了这个新对象 );
3. 执行构造函数中的代码；
4. 返回新对象。

**判断某属性是否存在于原型中:**

```js
function hasPrototypeProperty(object, name) {
  return !object.hasOwnProperty(name) && (name in object);
} 
```

**原型的动态性**：在原型中查找值的过程是一次搜索，所以对原型对象的任何修改都能立即从实例中反映出来。原因归结于：**实例与原型之间的松散连接关系。**

```js
var friend = new Person();

Person.prototype.sayHi = function() {
  alert('hi');
}

friend.sayHi();
```

**ES5最常用的创建对象方式:**

```js
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

Person.prototype = {
  constructor: Person,
  sayName: function() {
    alert(this.name);
  }
}
```

## 作用域

作用域规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。

### 静态作用域

JavaScript 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域。


```js
var value = 1;
function foo() {
  console.log(value);
}

function bar() {
  var value = 2;
  foo();
}

bar();

// 猜测结果是多少?
```

因为 JavaScript 采用的是词法作用域，函数的作用域在函数定义的时候就决定了。所以在`bar`函数中调用`foo`函数，`foo`函数的作用域链为：`foo`函数自己的活动对象(变量，arguments, this, 参数)，全局scope。**作用域链中并不包含bar的活动对象**


**假设JavaScript采用动态作用域，让我们分析下执行过程：**

执行 foo 函数，依然是从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value。如果没有，就从调用函数的作用域，也就是 bar 函数内部查找 value 变量，所以结果会打印 2。

### 动态作用域

bash 就是动态作用域。将下面代码放入`test.bash`中，然后调用`bash ./test.bash`会输出2.

```bash
value=1
function foo () {
    echo $value;
}
function bar () {
    local value=2;
    foo;
}
bar
```


## 作用域链和原型链

### 作用域链查找过程：

运行一个函数，生成了当前函数对象，这个函数对象会把传参、内部定义的局部变量和方法设置为自己的属性。
没找到就去[[scope]]属性里面找，然后还是找不到接着在[[scope]]里面找。
还查找不到，就爆出语法错误，记住作用域链上查找不到一个属性就爆语法错误。

### 原型链查找过程：

先在实例化对象里找属性。
找不到去__proto__里面找，然后还是找不到接着在__proto__里面找。
Object.prototype.__proto__是原型链终点，值为null。 找不到输出undefined，不报语法错误。
区别


### 区别:
**作用域链（scope chain）是用来解析标识符(identifier resolution)的，它是词法作用域(lexical scope)**的一种实现方式。

**原型链（prototype chain）是用来查找对象属性（property in an object）的，它是原型继承(prototype-based inheritance)**的一种实现方式。

## 继承
JavaScript将**原型链**作为实现继承的主要方法。

**常用的继承方法：**

```js
function Parent(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}

function Child(job, name, age) {
  Parent.call(this, name, age);
  this.job = job;
}

// 继承方法
// 方式一
Child.prototype.__proto = Parent.prototype; 
// 方式二
Child.prototype = Object.cerate(Parent.prototype); ／／ 这种方式切断了子类原型和父类原型之间的联系。
// 方式三
Child.prototype = new Parent();  // 方式三有不足: 子类会将父类实例的实例属性作为原型属性继承，导致所以子类实例共享父类引用类型属性。
```

## `__proto__`和`prototype`的区别

`__proto__`指向创建这个对象的函数(constructor)的`prototype`.


```js
function Person() {};

const person = new Person();

person.__proto__ === Person.prototype; // true;
```

### `__proto__`

绝大多数浏览器都支持这个非标准的方法访问原型, 然而他并不存在于`Person.prototype`中，实际上，它来自于`Object.prototype`，与其说是一个属性，不如说是一个getter/setter, 当使用`obj.__proto__`时，可以理解为返回`Object.getPrototypeOf(obj)`

**总结**：

1. 对象有属性`__proto__`,指向该对象的构造函数的原型对象。
2. 方法除了有属性`__proto__`,还有属性`prototype`，`prototype`指向该方法的原型对象,这个对象的用途就是包含所有实例共享的属性和方法。 方法的属性`__proto__`指向他的构造函数的原型对象，方法的构造函数就是`Function`.所以方法的`__proto__`指向了`Function.prototype`. 最后`Function.prototype`指向了`Object.prototype`， 毕竟在JavaScript中，万物皆对象。

